# MusicParser

## Краткое описание проекта

Проект представляет собой инструмент для сбора информации о музыкальных исполнителях, их альбомах, песнях и жанрах с интернет-сайтов, таких как Last.fm и Genius.com. Парсер извлекает данные, сохраняет их в структурированном виде и позволяет загружать изображения исполнителей.

## Основные возможности

1. **Парсинг данных:**
   - Сбор списков исполнителей по жанрам.
   - Получение описаний исполнителей.
   - Извлечение URL изображений исполнителей.

2. **Сохранение данных:**
   - Запись списков исполнителей в файлы.
   - Сохранение изображений в локальную папку.

3. **Структурированные данные:**
   - Использование классов для представления сущностей (исполнители, альбомы, песни, жанры).

## 📂 Структура проекта

### Файлы
- `music_parser.py` — основной класс для парсинга данных.
- `data_classes.py` — классы для хранения структурированных данных.
- `genres/` — папка для сохранения списков исполнителей по жанрам.
- `genre_images/` — папка для сохранения изображений исполнителей.

### Классы данных (`data_classes.py`)
- **`Artist`**  
  Содержит информацию об исполнителе: имя (`username`), аватар (`avatar`), описание (`description`).
- **`Album`**  
  Содержит название альбома (`name`) и дату публикации (`publication_date`).
- **`Song`**  
  Содержит название песни (`name`) и её длительность (`duration`).
- **`Genre`**  
  Содержит название жанра (`name`) и его описание (`description`).

## Использование

### Пример работы с `MusicParser`
```python
from music_parser import MusicParser

parser = MusicParser()

# Получить список исполнителей жанра "rock" (первая страница)
rock_artists = parser.get_genre_paginal_artists("rock", 1)

# Получить описание исполнителя
description = parser.get_artist_description("Queen")

# Сохранить данные в файлы
parser.write_parsed_data()

# Загрузить изображения исполнителей
parser.save_images()
```

## Настройка проекта

1. **Скопируйте репозиторий к себе на компьютер с помощью ссылки:**
```
https://github.com/lefffty/MusicParser.git
```
2. **Создайте виртуальное окружение:**
```
python -m venv venv
```
3. **Активируйте виртуальное окружение:**
```
source/Scripts/activate
```
4. **Установите зависимости:**
```
pip install -r requirements.txt
```
5. **Запустите проект:**
```
python main.py
```